JavaScript

Modulo A
JavaScript surgiu priimeiramente p/ cliente, mas usa tanto no
cliente como no servidor.

html + css + js funcionaem em conjunto.

Java - DIFERENTE - JavaScript

arpanet vira a internet
em genebra tim bernt lee criou (conteudo mais interatico) linguagem html e protocolo http e (www Word Wide Web em 1993) que usamos ate hooje

nasce o primeiro navegador - Mosaik - mark hanssen

jim clark juntou com Mark e crio o nestcap (1994) -Mozilla

ex funcionario de Jim (bredan) deu mais funcionalidades ao html (moca) e estava saido a
linguagem chada JAVA (1995) FEZ SUCESSO , linguagem do fututo
segundo a midia, e mudaram o nome de moca para javascrip (marketing)- Netscape.

 fez bastante sucesso, e microsoft entrou em cena, criou a propia linguagem, 
e criou um navegador com a base do mosaik (internet explorer)/

EcmanScrip = JavaScrip padronizada.
sua evolução - surgiu 1997 versão 1.0, 1998 versão2.0, 1999 versão 3.0 tratava erros.
2009 saiu a versão 5.0, 2015 versão 6.0, depois foi saindo
com versão anuais ex: 2016, 2017

2002 encerram as brigas netscap e microsoft e faliu prq microsoft tinha seu propio
navegador

gakera que trabalhava fez a fundação mozilla e o negador 
recebe o nome de firefox (2002)

em 2008 surgiu o google chrome e cresceu muito.

2009 lancou o v8 (motor do javascript) código aberto.

2010 node fi uma grande inicativa que trou o JS para fora dos
navegadores.

varias ferramentas surgiu com a evolução do JavaScript
conj bibliotecas - jQuerv
aplicações web - Angular(criado e mantido pelo google)banco de dados
conj de bibliotecas - React
eletron - interface gráficas (mscode, whats, discorde)

dar para criar jos em JS (ver as ferramentas sobre isso).

* Dando os primeiros passos

dica de livros; 
JavaScrip o guia definitivo David Flanagan
JavaScript guia do programador
guia de referencia da monzilla
guia de acesso ecma

primeiro: janela de alerta
<script>
        window.alert('Minha primeira mensagem!')
 	window.confirm('Está Gostando de JS?') , responder ok ou cancel
        window.prompt('Qual é seu nome?') respodender apenas

    </script>


modulo B
como guardar dados?

comentarios é importante; /* mais de uma linah de código*/ 
// uma única linha.

sinal de =; significa no JS "recebe".
existe tambem "null" ex.:a1=null (sem nada, nulo)
variaveis (espaços delimitados para armazenar dados a memoria)
formas de delimitar umsa string
="javascript"
='htmls'
=`css`

nomeação de indentificador pode começar comuma letra,$,_ na frente, não pode começar com números. Pode usar acentos e símbolos,
não pode ter espaço, colocamos_.
não podem ser palavras reservadas.
vamos ultilizar o node js.

dicas para criar variaveis
-minusculas e maiusculas faz diferença.
-Usar nomes coerentes p/ as variáveis.
-Evite se tornar programador contador ou alfabeto,kkk.

tipos de dados;

typerof

-Number
	- Infinity.
	- NaN. 
-String
-Boolean

-null
-undefined
-object
	- Array
-function

Indentificadores

